---
title: IVA svizzera
description: I miglioramenti svizzeri includono funzioni speciali di dichiarazione IVA.
documentationcenter: 
author: SorenGP
ms.prod: dynamics-nav-2018
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: 
ms.date: 07/01/2017
ms.author: sgroespe
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1dfba8b14019991c95f40ffd5f7fbaed5df414eb
ms.openlocfilehash: 747691ffc8e92b82b5a34fc6c24cefa402808b45
ms.contentlocale: it-ch
ms.lasthandoff: 12/01/2017

---
# <a name="swiss-value-added-tax"></a><span data-ttu-id="8cae7-103">IVA svizzera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-103">Swiss Value Added Tax</span></span>
[!INCLUDE[navnow](../../includes/navnow_md.md)]<span data-ttu-id="8cae7-104"> includono i seguenti miglioramenti alla dichiarazione IVA svizzera:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-104"> includes the following enhancements to Swiss VAT reporting:</span></span>  

- <span data-ttu-id="8cae7-105">Rettifica automatica degli importi IVA per fatture, in base agli sconti di pagamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-105">Automatic adjustment of VAT amounts for invoices, according to payment discounts.</span></span>  
- <span data-ttu-id="8cae7-106">Tassi di cambio IVA aggiuntivi per le fatture in valute estere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-106">Additional VAT exchange rates for invoices in foreign currencies.</span></span>  
- <span data-ttu-id="8cae7-107">Percentuali IVA e importi inclusi nelle registrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-107">VAT percentages and amounts included in journals.</span></span>  

<span data-ttu-id="8cae7-108">Per ulteriori informazioni sui requisiti svizzeri di dichiarazione e codifica IVA, vedere [Informazioni sull'IVA svizzera](http://www.estv.admin.ch/mwst/dokumentation/00130/00947/00948/index.html?lang=fr) e in particolare il documento 605.525.01.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-108">For more information about Swiss VAT reporting and coding requirements, see [Swiss VAT Information](http://www.estv.admin.ch/mwst/dokumentation/00130/00947/00948/index.html?lang=fr), in particular, document 605.525.01.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-109">Le informazioni sono disponibili in francese, tedesco e italiano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-109">The information is available in French, German, and Italian.</span></span>  

## <a name="vat-amounts-and-vat-exchange-rates"></a><span data-ttu-id="8cae7-110">Importi IVA e tassi di cambio IVA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-110">VAT Amounts and VAT Exchange Rates</span></span>  
<span data-ttu-id="8cae7-111">Secondo le leggi locali dell'IVA, l'importo base dell'IVA per una fattura può essere ridotto dello sconto di pagamento se viene concesso uno sconto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-111">According to local VAT laws, the VAT base amount for an invoice can be reduced by the payment discount if a discount is granted.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-112">Per consentire la rettifica automatica dell'IVA per uno sconto di pagamento su una fattura, il campo **Rettifica per sconto pagamento** viene attivato per impostazione predefinita nella finestra **Setup contabilità generale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-112">To allow automatic VAT adjustment for a payment discount on an invoice, the **Adjust for Payment Discount** field is activated by default in the **General Ledger Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-113">È anche possibile attivare questa funzione nel setup registrazioni IVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-113">You can also activate this function in the VAT posting setup.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-114">Per ulteriori informazioni, vedere la tabella Setup contabilità generale e Setup registrazioni IVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-114">For more information, see the General Ledger Setup table and the VAT Posting Setup table.</span></span>  

### <a name="currency-exchange-rates-for-vat-reporting"></a><span data-ttu-id="8cae7-115">Tassi di cambio valuta per dichiarazione IVA </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-115">Currency Exchange Rates for VAT Reporting</span></span>  
<span data-ttu-id="8cae7-116">Per le fatture in valuta estera è necessario utilizzare il tasso di cambio ufficiale fornito dal governo per il calcolo dell'IVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-116">For invoices in foreign currency, you must use the official exchange rate provided by the government for the VAT calculation itself.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-117">È inoltre possibile impostare ulteriori tassi di cambio per l'IVA, che è possibile utilizzare per aspetti della fattura diversi dal calcolo dell'IVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-117">You can also set up additional exchange rates for VAT, which you can use for aspects of the invoice other than the VAT calculation.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-118">È possibile fornire il corretto tasso di cambio dell'IVA di governo per ogni valuta estera rilevante nel setup dei tassi di cambio per le fatture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-118">You can provide the correct government VAT exchange rate for each relevant foreign currency in the exchange rate setup for invoices.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-119">Per ulteriori informazioni, vedere la tabella Tassi di cambio valute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-119">For more information, see the Currency Exchange Rate table.</span></span>  

<span data-ttu-id="8cae7-120">È inoltre possibile rettificare tutti gli importi IVA nei movimenti IVA risultanti da transazioni in valuta estera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-120">You can also adjust all VAT amounts in VAT entries that result from foreign currency transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-121">Quando si attiva la funzione di rettifica del tasso di cambio IVA, i tassi di cambio IVA vengono rettificati automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-121">When you activate the adjust VAT exchange rate function, VAT exchange rates are adjusted automatically.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-122">Le differenze positive derivanti dai tassi di cambio sono registrate in conti di utili di conversione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-122">The positive differences that result from exchange rates are posted to exchange rate gain accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-123">Le differenze negative derivanti dai tassi di cambio sono registrate in conti di perdite di conversione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-123">The negative differences that result from exchange rates are posted to exchange rate loss accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-124">Per ulteriori informazioni, vedere il processo batch Rettifica tassi di cambio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-124">For more information, see the Adjust Exchange Rates batch job.</span></span>  

<span data-ttu-id="8cae7-125">Ulteriori informazioni, come l'aliquota IVA e l'importo in valuta originale, vengono trasferiti ai movimenti IVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-125">Additional information, such as VAT rate and original currency amount, is transferred to the VAT entries.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-126">Per ulteriori informazioni, vedere la tabella Movimenti IVA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-126">For more information, see the VAT Entry table.</span></span>  

## <a name="vat-information-in-journals"></a><span data-ttu-id="8cae7-127">Informazioni IVA nelle registrazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-127">VAT Information in Journals</span></span>  
<span data-ttu-id="8cae7-128">Quando si inserisce una nuova riga in una registrazione, le percentuali IVA e gli importi IVA relativi al conto e al conto saldo per la riga registrazioni selezionata vengono popolati nell'area di stato della registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-128">When you enter a new line in a journal, the VAT percentages and VAT amounts for the account and balance account for the selected journal line are populated in the journal status area.</span></span> <span data-ttu-id="8cae7-129">Per ulteriori informazioni, vedere la finestra Registrazioni COGE, Registrazioni vendite e Registrazioni acquisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-129">For more information, see the General Journal window, Sales Journal window, and the Purchase Journal.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8cae7-130">Vedere anche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-130">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cae7-131">[Aliquote IVA per la Svizzera](vat-rates-for-switzerland.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-131">[VAT Rates for Switzerland](vat-rates-for-switzerland.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="8cae7-132">[Procedura: Come creare e stampare una dichiarazione IVA svizzera](how-to-create-and-print-a-swiss-vat-statement.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-132">[How to: Create and Print a Swiss VAT Statement](how-to-create-and-print-a-swiss-vat-statement.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="8cae7-133">Funzionalità locale per la Svizzera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cae7-133">Switzerland Local Functionality</span></span>](switzerland-local-functionality.md)   

